Política de Solicitação de Férias do Grupo 3S/A

1.	Empresas / Negócios Envolvidos:

●	Alldax Contabilidade
●	Tax All Consultoria Tributária
●	Concimed
●	Grupo 3S/A

2.	Objetivo:
Esta política tem como objetivo estabelecer regras claras e prazos definidos para a solicitação e programação de férias, garantindo uma gestão eficiente e organizada por parte do departamento de Recursos Humanos.

3.	Vigência:
Esta política entra em vigor a partir de 01 de janeiro de 2024.
Atualização em 16 de janeiro de 2026.

4.	Procedimentos para Solicitação de Férias:
4.1	Férias do Primeiro Semestre com gozo de 01/01 a 30/06: Os líderes devem alinhar semestralmente as datas de gozo de férias do primeiro trimestre, os pedidos de férias desse caso deverão chegar para o RH até 10 de novembro referente ao primeiro semestre do ano. 
4.2	Férias do Primeiro Semestre com gozo de 01/07 a 31/12: Os líderes devem alinhar semestralmente as datas de gozo de férias do primeiro trimestre, os pedidos de férias desse caso deverão chegar para o RH até 10 de Abril referente ao segundo semestre do ano. 

5 Possibilidades de fracionamento:
•	As férias podem ser divididas em até três períodos.
•	Um desses períodos de férias deve ter, obrigatoriamente, no mínimo 14 dias corridos e os demais não poderão ser menores que 5 dias.
•	O colaborador tem a opção de "vender" até 10 dias de suas férias, ou seja, solicitar o abono de 1/3 do período concessivo de férias.
•	O colaborador pode solicitar a antecipação do 13º salário para ser pago junto com as férias, desde que o período de gozo das férias ocorra entre fevereiro e outubro.
•	As próximas programações de férias serão feitas para que o funcionário goze suas férias no prazo de até 90 dias  após o período aquisitivo.

6.Processo de Aprovação:
●	Os líderes após receber o do RH a relação de programação de férias, deverão realizar o planejamento das férias com seus liderados de forma semestral;
●	O líder cria uma tarefa via Bitrix seguindo o modelo do link abaixo:

https://alldax.bitrix24.com.br/rpa/
●	Em seguida clique em solicitação de pedido de férias, depois em  +Adicionar e preencha o formulário com os dados do colaborador.

7.	Comunicação entre RH e Líderes:

●	A comunicação se inicia com alinhamento prévio entre líder e liderado.
●	A segunda ação é o líder acionar o RH via tarefa no bitrix.(Via RPA, conforme orientação anterior)
●	Todos os retornos das férias como Aviso de Férias e Recibo de Pagamento serão reportados via tarefa no bitrix.
●	O RH irá anexar na mesma tarefa o aviso de férias que deverá ser assinado pelo líder e liderado.
●	O recibo de pagamento das férias deverá ser assinado pelo líder do RH e liderado a ser enviado na tarefa do Bitrix.

8.	Exceções:
Em casos excepcionais, alterações ou cancelamentos de férias podem ser solicitados pelo líder da equipe diretamente ao líder do RH, justificando o motivo.

9.	Relatórios Trimestrais:
O RH enviará relatórios trimestrais aos líderes com informações sobre as datas de férias a vencer e o período aquisitivo, facilitando o planejamento e a lembrança das programações.

10.Responsabilidades dos Líderes
É responsabilidade dos líderes informar e orientar os liderados sobre esta política e os procedimentos para solicitação de férias. Os líderes devem garantir que os liderados compreendam a importância de seguir as diretrizes estabelecidas para assegurar um processo de férias organizado e justo para todos.

